---
title: "HTTP 접근 제어 / CORS(Cross-Origin Resource Sharing)"
excerpt: "HTTP 접근 제어 / CORS(Cross-Origin Resource Sharing)"
last_modified_at: 2020-02-09T08:06:00
---

## CORS

### CORS 란

이전에 포스트한 SOP(Same Origin Policy) 와 함께 공부하면 좋을 거 같아서 CORS를 이어서 공부하게 되었습니다.

CORS는 추가 HTTP 메시지의 헤더를 이용하여서 SOP 를 약화시켜 다른 오리진에서도 보낸 응답 메시지의 접근을 가능하게합니다. 메시지의 헤더의 추가정보를 통해서 접근하고자하는 리소스에 대한 접근권한을 알려주는 메커니즘 입니다.

[MDN CORS](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/CORS)에 따르면 아래와 같은 유형의 요청이 COR 라고합니다.

- 다른 오리진에 대한 `XMLHttpRequest` 와 Fetch APIs 호출
- 웹 폰트(CSS 내 `@font-face` 에서 cross domain font 사용)
- WebGL textures
- `drawImage()` 를 통해 canvas 에 그려진 images/video frames
- CSS Shapes from images

CORS 는 사이드 이펙트를 불러일으킬 만한 (보안이슈를 불러일으킬만한) 요청(특정 MIME Type 을 사용하는 POST 요청등)에 대해서 브라우저가 preflight 하도록 강제합니다. preflight 란 `OPTION` 메소드를 이용하여 서버에서 지원하는 메소드를 확인하기 위해 사전에 보내는 요청을 말합니다. 이후에 서버에서 해당 요청을 승인(approval) 할 경우에만 실제 요청을 보내도록 합니다. 서버들은 클라이언트에게 추가적인 Credential(HTTP Authentication, Cookie 등) 을 요구할수도 있습니다.

COR 가 가능하려면 클라이언트는 요청메시지 헤더에 `Origin` 에 자신의 오리진을 넣어주어야합니다. 서버는 응답메시지 헤더에 `Access-Control-Allow-Origin` 에 요청을 허용하는 Origin 을 담고 있어야합니다. 클라이언트의 Origin 이 이에 해당하지 않는다면 클라이언트는 응답 메시지에 접근할 수 없습니다.

### Simeple Request

preflight 를 요구하지않는 요청을 Simple request 라고 부릅니다. [MDN CORS](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/CORS)에 따르면 아래와 같은 조건을 충족했을 때, simple request 라고 부른다고 합니다.

- `GET`, `HEAD`, `POST` 중 하나의 메소드
- 유저 에이전트가 자동으로 설정하는 것 이외에 직접 추가될 수 있는 헤더 항목들
  - Accept
  - Accept-Language
  - Content-Language
  - Content-Type
  - DPR
  - Downlink
  - Save-Data
  - Viewport-Width
  - Width
- `Content-Type` 에 혀용되는 항목들
  - application/x-www-form-urlencoded
  - multipart/form-data
  - text/plain
- `XMLHttpRequestUpload` 에 등록된 리스너가 존재하지 않을 때
- 요청에 ReadableStream 객체가 사용되지 않을 때

#### Example

- Client

```
GET /resources/public-resource/ HTTP/1.1
Host: atercatus
User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10.14; rv:71.0) Gecko/20100101 Firefox/71.0
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
Accept-Language: en-us,en;q=0.5
Accept-Encoding: gzip,deflate
Connection: keep-alive
Origin: https://origin.example
```

- Server

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 09 Feb 2020 00:23:53 GMT
Server: Apache/2
Access-Control-Allow-Origin: *
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Transfer-Encoding: chunked
Content-Type: application/xml

<BODY>
```

### Preflighted request

## 참조 링크

- [MDN CORS](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/CORS)
