---
title: "2020-01-22 TIL"
excerpt: "AWS Builders 참가 후기"
last_modified_at: 2020-01-22T20:06:00
---

## AWS Builders

총 6 개의 세션으로 나누어져 있었습니다.

- AWS, 최적의 비용 효율화 방법은? (조효원, Cloud Financial Manager)
- 쉽게 확장 가능한 서버리스 웹 어플리케이션 만들기 (황윤상, AWS 솔루션즈 아키텍트)
- 데이터베이스 운영, 서버리스로 걱정 끝! (윤석찬, 아마존웹서비스 테크에반젤리스트)
- 보안 자동화! 이미지 생성부터
  침해사고 대응까지! (신은수, Security Specialist Solutions Architect)
- AWS 서비스를 활용하여 파일 스토리지 빠르게 마이그레이션 하기(서지혜, AIML Specialist PSA)
- 개발자들이 직접 뽑은 AWS re:Invent Top 10 신규 서비스 (윤석찬, AWS 테크에반젤리스트)

그 중에서 가장 현재 저에게 필요했던 정보인 세션 1에 대해서 정리하겠습니다.

## 세션 1: Poll: (AWS Builders Online Series)AWS, 최적의 비용 효율화 방법은?

- 고정적인 유지비 대신에 사용량 만큼의 비용 지출 가능
- 탄력적인 운영이 가능
- 비즈니스 민첩성이 상승
- 직원 생산성이 증가

### 비용 최적화의 4가지 핵심

- 사용하지 않는 리소스의 크기 조정 및 종료
- 근무 시간 외 불필요한 리소스 종료
- Savings Plans 및 예약 인스턴스 사용
- 비용을 고려한 아키텍처 설계

#### 사용하지 않는 리소스의 크기 조정 및 종료

- 비즈니스 수요에 맞는 올바른 리소스 선택
- Cost Explorer 를 사용하여 활용도가 낮은 리소스 발견
- AWS Trusted Advisor(Business Support 플랜)와 같은 도구를 통해 사용하지 않는 리소스 발견

#### 근무 시간 외 불필요한 리소스 종료

- [AWS Instance Scheduler](https://aws.amazon.com/answers/infrastructuremanagement/instance-scheduler/)
- 3rd Party 유로툴

#### Savings Plans 및 예약 인스턴스 사용

- Savings Plans 는 시간당 요금을 기준으로 약정을 통해 할인을 받는 요금 모델입니다.
- EC2 Savings Plans는 표준 RI와 동일한 할인 혜택을 받으면서 계획 및 관리 오버헤드를 줄일 수 있습니다.
- Compute Savings Plans 는 훨씬 더 적은 계획과 관리를 필요로 합니다.

## 후기

총 3시간 동안 6개의 세션을 진행하려다 보니 쉬는 시간 없이 진행되었고 짧은 시간내에 많은 정보를 주려고하다 보니 오히려 그 집중도가 떨어지는 경향이 있었습니다. 다소 어려운 정보들이다 보니 흡수하기가 어려웠고 많은 데모는 혼란을 가져와서 현재 진행되는 세션의 의의를 찾기가 힘들었습니다.

첫번째 세션을 제외한 다른 세션은 이러한 정보가 있구나하는 참조정도로 생각되었고 첫번째 세션을 통해서 이후, Wedev 서비스를 구현할 때 가장 큰 문제로 지적되었던 비용 문제를 개선할 수 있는 방안을 얻을 수 있었습니다.

비용 문제를 해결하기 위해서는 아래와 같은 수칙들을 지켜야합니다.

1. 개발 중이 아닐때는 인스턴스를 종료해둔다.
2. 현재 사용중인 리소스의 규모가 적절한지 모니터링 한다.
3. Cost Explorer 를 통해 리소스에 대한 활용도 및 현재 비용을 모니터링한다.
4. AWS Budgets 을 통해 예산 초과에 대한 알림을 받는다.
5. 비용 최적화를 위한 Savings Plans 및 예약 인스턴스를 고려해본다.
6. 예산을 산정할 때부터 최적화를 고려한다.
