---
title: "2020-01-30 TIL"
excerpt: " JavaScript Visualized: the JavaScript Engine / React 문서 정독"
last_modified_at: 2020-01-30T20:06:00
---

## 🚀⚙️ JavaScript Visualized: the JavaScript Engine

- [포스트](https://dev.to/lydiahallie/javascript-visualized-the-javascript-engine-4cdf)

### Load

script 는 UTF-16 Byte stream 으로 network, cache, worker 등을 통해서 브라우저로 load 됩니다. 이후 byte stream decoder 에게 전달됩니다.

### Tokenize

Byte stream decoder 는 전달받은 스트림으로 부터 Token을 생성합니다. 이렇게 생성된 Token은 Parser 에게 전달됩니다.

### Parse

V8 엔진은 pre-parser, parser 이렇게 두 가지의 parser를 사용합니다. 초기 웹사이트의 로딩시간을 줄이기 위해 당장 필요한 부분의 코드는 parser 가 파싱작업을 수행하고, 유저가 버튼을 클릭해야 호출되는 콜백 함수 등은 pre-parser 가 담당합니다. 아직 파싱되지 않은 코드가 호출되어야 할 때, 해당 코드는 parser 에게 전달되어 작업을 수행하게 됩니다.

Parser는 전달받은 Token 들을 통해 node를 만들어서 AST(Abstract Syntax Tree) 를 구성하게 됩니다.

### Interpret

Interpreter 이전에 생성된 AST를 바탕으로 기계가 해석할 수 있는 byte code 를 생성합니다. byte code 전체가 생성되면 AST는 제거함으로써 메모리 공간을 정리합니다.

### Optimize

Optimizing Compiler 는 반복되는 부분, 데이터의 타입 등의 코드를 최적화 할 수 있는 부분을 감지해서 이를 최적화하여 더 높은 성능을 가지는 Machine code를 생성합니다.

## React DOC

[React DOCS](https://ko.reactjs.org/docs/hello-world.html) 를 다시 한번 읽으면서 놓치고 있었던 부분만을 정리했습니다.

정리된 다른 책들을 보는 것도 좋지만 공식 문서도 굉장히 정리가 잘되어있고 해당 프레임워크 또는 라이브러리에 대한 주요 컨셉과 사용법을 빠르게 알 수 있으므로 한번씩 보는 것을 추천드립니다.

### JSX

React 에서는 이벤트가 처리되는 방식, state가 변하는 방식, 화면에 표시하기 위해 데이터가 준비되는 방식 등 렌더링 로직이 UI 로직과 연결 됩니다.

마크업과 로직을 분리하는 대신, 이들을 포함하는 **컴포넌트** 라는 개념을 사용합니다.

JSX 사용이 필수는 아니지만 JS 코드 내에서 UI를 만들수 있기 때문에 많은 편리함을 가져다줍니다.

컴파일이 끝나면, JSX 표현식이 JS 함수 호출이 되고 JS 객체로 인식됩니다. 따라서 JS 문법 내에서 자유롭게 사용할 수 있습니다.

JSX에 삽입된 모든 값은 렌더링이전에 이스케이프 문자로 변환되므로 XSS 공격을 방지할 수 있습니다.

### State 와 생명주기

State를 직접 수정하지 마십시오.

State 업데이트는 비동기적으로 수행될 가능성이 있기 때문에 state를 계산할 때 해당값에 의존해서는 안됩니다.

### 이벤트 처리하기

JSX 사용하여 문자열이 아닌 함수로 이벤트 핸들러를 전달합니다.

### 조건부 렌더링

- 엘리먼트 변수
- 논리 && 연산자로 If 를 인라인으로 표현하기
- 조건부 연산자로 If-Else 구문 인라인으로 표현하기
- early return 을 사용하여 컴포넌트가 렌더링 되는 것을 막기

### 리스트와 Key

Key 는 React 가 어떤 항목을 추가, 삭제, 변경할 지 식별하는 것에 도움을 줍니다. 안정적인 고유석을 부여하기 위해 배열 내부의 엘리먼트에 지정합니다.

배열의 인덱스로 그 Key를 대체하게되면 나중에 해당 배열을 조작할 때, 오류가 발생하므로 가능하면 피해야합니다.

Key를 사용하게 되면 기존 트리와 이후에 생성되는 트리의 비교가 용이해지며 변경 부분만 새롭게 트리에 적용되면서 성능상의 이점을 얻을수 있습니다.

키는 주변 배열의 context 에서만 의미가 있기 때문에 리스트의 아이템을 컴포넌트로 추출한 경우에 해당 컴포넌트 내에서 Key를 지정해주는 것이 아니라 배열내의 해당 컴포넌트가 Key를 가져야합니다.

Key 는 형제 사이에서만 고유한 값이어야 합니다.
전체 컨텍스트에서 고유할 필요는 없습니다.

### FORM

HTML 에서 `<input> <textarea> <select>` 와 같은 폼 엘리먼트는 사용자의 입력을 기반으로 자신의 상태를 관리하고 업데이트 합니다. React는 컴포넌트의 변경가능한 상태가 state 속성에 유지되고 `setState` 를 통해 업데이트 할 수 있습니다.

이 둘을 결합하여 폼을 렌더링하는 React 컴포넌트에서 사용자 입력값을 제어하도록 할 수 있습니다. 이러한 폼을 제어 컴포넌트(controlled component) 라고 합니다.

HTML 에서는 `<textarea>` 엘리먼트는 텍스트를 자식으로 정의합니다. React 에서는 `value` 어트리뷰트를 대신 사용합니다.

HTML 에서는 `<select>` 엘리먼트를 사용할 때 `<option selected>` 를 사용합니다. React 에서는 `<select>` 에 `value` 어트리뷰트를 사용합니다. 만약 `multiple` 옵션을 허용한다면 배열을 전달할 수 있습니다.

`<input type="file">` 의 경우에는 값이 읽기 전용이기 때문에 비제어 컴포넌트로 구성됩니다.

### 합성 VS 상속

React 에서는 상속 구조가 적용될만한 사례를 찾기 어렵습니다.

재사용성을 늘리기 위해서는 상속보다는 합성을 사용하는 것을 추천합니다.

`children` prop 을 사용하여 자식 엘리먼트를 출력에 그대로 전달할 수 있습니다.

```javascript
function Component(props) {
  return <div>{props.children}</div>;
}
```

이를 응용하여 props 를 통해 더 구체적인 컴포넌트가 일반 컴포넌트를 렌더링하는 형태로 구현할 수 있습니다.

### React 로 사고하기

- UI를 컴포넌트 계층 구조로 나누기
- React로 정적인 버전 만들기
- UI state에 대한 최소한의 (하지만 완전한) 표현 찾아내기
- State가 어디에 있어야 할 지 찾기
- 역방향 데이터 흐름 추가하기

## Virtual DOM

DOM 을 조작했을 때 렌더트리를 재생성하고 이에 대한 이후의 reflow, repaint 작업이 수반됩니다. 30개의 노드를 하나하나 수정하게 되면, 30 번의 잠재적인 레이아웃 재계산과 30번의 잠재적인 리렌더링이 발생합니다.

Virtual DOM 을 이용하여 DOM 의 변화를 적용합니다. Virtual DOM 트리는 실제 렌더링 되지 않기 때문에 연산비용이 적습니다. 이후 최종 결과 트리만 실제 DOM 트리에 적용합니다. 이렇게 함으로써 리렌더링의 규모는 커지지만 그 횟수를 줄임으로써 최대한 성능을 높입니다.

이러한 과정은 Virtual DOM 없이 변화가 발생할 때 그변화를 DOM fragment 에 적용한 후 그 결과를 기존의 DOM에게 적용하는 방식으로 구현할 수 있습니다.

Virtual DOM 은 위와 같은 과정을 자동화, 추상화 해줌으로써 개발자에게 편의를 제공해줍니다.

따라서 React 를 사용하게 된다 => Virtual DOM 을 사용한다 => 실제 DOM 조작보다 빠르다는 거짓입니다.

최적화 작업을 손수하게되었을 때, React를 사용했을 경우보다 더 빠른경우가 많습니다. 하지만 React 와 같은 라이브러리를 사용하게 되면 어플리케이션을 만들 때, 그 생산성이 용이하고 유지보수가 용이하기 때문입니다. 그 성능또한 Virtual DOM 과 같은 개념을 도입하여 충분히 빠른것입니다.
